---
title: 山东省继续发布暴雨山洪预警
source: http://sd.news.cn/20250723/e7e6213c488849cbaae3abb92ab017ec/c.html
---

# 山东省继续发布暴雨山洪预警

自20日起，山东省多地迎来大范围降雨，菏泽北部、聊城南部、济宁北部、泰安、济南、淄博、滨州南部、东营大部、潍坊西部和烟台北部出现大到暴雨局部大暴雨。省气象台于22日16时继续发布暴雨蓝色预警。

预计22日夜间到23日白天，全省天气多云间阴，济南、泰安、淄博、潍坊、菏泽、济宁、枣庄、临沂、聊城、德州、滨州和东营有雷雨或阵雨局部大雨或暴雨，其他地区局部有雷雨或阵雨。

省水利厅和省气象局22日17时联合发布山洪灾害气象预警：预计22日20时至23日20时，济南、泰安等市局部地区可能发生山洪灾害（蓝色预警）。蓝色预警区域包括：长清区东南部、莱芜区中东部、东平县北中部、岱岳区西部局地、泰山区西北部。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，各地应注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。

省气象台降水数据显示，20日6时至22日16时，全省共有15市、110县（区市）、1628乡镇出现降水，平均降水量44.5毫米。县（区、市）平均降水量超过100.0毫米的有23个，50.0—100.0毫米的有21个。

记者从省水利厅了解到，受降雨影响，截至22日17时，全省有1座中型水库超汛限水位，济南大站水库超限水深0.36米。全省大中型水库、南四湖、东平湖总蓄水量57.48亿立方米，较常年同期多蓄18.62亿立方米，较去年同期少蓄15.61亿立方米。其中：大中型水库蓄水量43.22亿立方米，南四湖蓄水量10.64亿立方米，东平湖蓄水量3.62亿立方米。全省水利工程运行平稳。（记者 方垒）

